# Анализ пользовательского поведения в мобильном приложении
## Описаниие проекта
Дизайнеры захотели поменять шрифты во всём приложении, а менеджеры испугались, что пользователям будет непривычно. Договорились принять решение по результатам A/A/B-теста. Пользователей разбили на 3 группы: 2 контрольные со старыми шрифтами и одну экспериментальную — с новыми.
## Цели и задачи
* Изучить воронку продаж,
* Исследовать результаты A/A/B-эксперимента
* Сделать выводы, выяснть, как шрифт повлияет на пользователей.
## Выводы
В ходе исслеодвания была изучена воронка событий:

* Самое частое событие - просмотр главного экрана, затем пользователи переходят на страницу с предложениями, в корзину и, наконец, успешно оплачивают свой заказ.
* Самая большая потеря клиентов происходит после посещения главной страницы - 38% пользователей не идут смотреть предложения.
* Тем не менее, дальнейшие потери не так значительны и 48% пользователей в итоге успешно оформляют заказ.
* Возможно стоит обратить внимание разработчиков на такую большую потерю клиентов после первого же события. Вероятно при переходе с одной страницы на другую существуют технические неполадки.

При изучении результатов проведения A/A/B эксперимента:

* По результатам A1/A2 эксперимента можно утверждать, что пльзователи корректно разделены на группы. По каждому из событий в группах А1 и А2 между долями пользователей совершивших покупки не наблюдается значительной статистической значимости.
* По результатам A1/В A2/И и A1+A2/В экспериментов значительных изменений между группами не наблюдается, следовательно новый шрифт дизайнеров нельзя признать успешным. Тем не менее так же он и не отпугивает пользователей.
* В связи с тем, что при проведении 16 тестов мы не получили ни одного положительного результата, поправки значения стат.значимости можно не применять.
* Так как шрифт не повлиял на поведение пользователей, его введение можно считать нецелесообразным.
