# A/B-тестирование новой рекомендательной системы интернет-магазина
## Описаниие проекта
Необходимо провести анализ тестирования изменений, связанных с внедрением улучшенной рекомендательной системы. Заказчик ожидает, что за 14 дней с момента регистрации в системе пользователи покажут улучшение каждой метрики (конверсии в просмотр карточек товаров, просмотры корзины и покупки) не менее, чем на 10%. 

## Цели и задачи
**Цель:** Провести оценку результатов A/B-теста.

**Задачи:**
* оценить корректность проведения теста;
* проанализировать его результаты.

**План работы:**
1. Описание целей, задач исследования.
2. Изучение и предобработка данных.
3. Оценить корректность проведения теста.
4. Провести исследовательский анализ данных.
5. Проведите оценку результатов A/B-тестирования.
6. Описать выводы по этапу исследовательского анализа данных и по проведённой оценке результатов A/B-тестирования. Сделать общее заключение о корректности проведения теста.

## Выводы
Выборка не удовлетворяет криетриям корректного A/B-тестирования.

Похоже, что при проведении теста не были проверены следующие пункты:
* инструмент «деления» трафика работает безошибочно;
* данные отправляются в системы аналитики корректно.

Таким образом пользователи оказались неравномерно распределены по группам А и В. 

Так же не учтен вероятный всплеск активности покупателей перед новым годом, и всплеск активности, связанный с проведением маркетинговых акций.

По итогам проведения теста ожидаемой эффективности не наблюдается. После внедрения улучшеной рекомендательной системы конверсии покупателей не улучшились на 10%, а даже уменьшились по всем событиям, крмое события "просмотр корзины"

## Инструменты
* Python:
    * pandas, numpy, datetime, math - изучение и предобработка;
    * matplotlib, plotly - визуализация;
    * scipy - проверка гипотез.
