# Принятие решений в бизнесе
## Описаниие проекта
Заказчик: крупный интернет-магазин. Вместе с отделом маркетинга подготовлен список гипотез для увеличения выручки.

## Цели и задачи
1. Необходимо приоритизировать подготовленные гипотезы,
2. Проанализировать результаты A/B-теста и выяснить изменилось ли в положительную сторону количество заказов и величина среднего чека у покупателей.

## План работы:
1. Приоритизация гипотез:
   * Применить фреймворк ICE и RICE для приоритизации гипотез. Отсортировать их по убыванию приоритета.
   * Сравнить изменеия в приоритетах гипотез при применении RICE вместо ICE.
2. Анализ A/B-теста:
   * Построить графики кумулятивной выручки, величины среднего чека и среднего количества заказов на посетителя по группам,
   * Построить график относительного изменения кумулятивного среднего чека и среднего количества заказов на посетителя группы B к группе A
   * Построить точечный график количества заказов по пользователям и график стоимости заказов.
   * Изучить аномальные данные и выбрать границу для определения аномальных пользователей.
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем количестве заказов на посетителя между группами по «сырым» и «очищенным» данным.
   * Посчитать статистическую значимость различий в среднем чеке заказа между группами по «сырым» и «очищенным» данным. 
   * Принять решение по результатам теста и объяснить его.

## Выводы
В зависимости от вида фреймворка приоритизация гипотез меняется. По результатам приоритизации рекомендуется в первую очередь тестировать гипотезу "Добавить два новых канала привлечения трафика, что позволит привлекать на 30% больше пользователей" так как эта гипотеза имеет хороший рейтинг как с учетом охвата пользователей, так и без него.

В результате анализа А/В-теста можно сделать следующие выводы:

* существует статистически значимая разница между количеством заказов в группе А и в группе В. Группа В имеет несколько лучшие показатели.
* статистической значимости между величинами средних чеков в группе А и группе В не наблюдается.

Исходя из результатов теста, предлагается остановить тест и зафиксировать победу группы В.

Так как среднее количество заказов на посетителя в группе В выше, то и выручка должна увеличиться, что являлось целью нововведений.

## Инструменты
Python:
* pandas, numpy, datetime - изучение и предобработка
* matplotlib, seaborn - визуализация
* scipy - проверка гипотез
