# Анализ работы программы лояльности в строительном магазине
## Описаниие проекта
Строительный магазин «Строили, строили и наконец построили» хочет выяснить эффективна ли их программа лояльности. Так же заказчик попросил подготовить дашборд и презентацию.


## Цели и задачи
**Цель:** 
1. Проанализировать работу программы лояльности магазина «Строили, строили и наконец построили».
2. Подготовить дашборд и презентацию.


**Задачи:**
* провести исследовательский анализ данных и изучить общую картину;
* получить основные ритейл-метрики по когортам у клиентов внутри программы лояльности и вне ее;
* проанализировать эффективность текущей программы лояльности (повышаются ли показатели метрик);
* на основе эффективности дать рекомендации;
* проверить гипотезы;
* построить дашборд;
* подготовить презентацю.

**Задачи для построения дашборда:**
* построить диаграмму количества покупок по дням;
* добавить индикатор количества покупатаелей;
* добавить фильтр по идентификатору магазина.

**План работы**
1. Загрузка и изучение данных;
2. Изучение и предобработка данных:
    - Загрузка и изучение данных;
    - Изучение и предобработка данных.
   
3. Исследовательский анализ данных:
    - Анализ количества товаров;
    - Анализ количества покупателей;
    - Анализ количества покупок (чеков);
    - Анализ количество единиц товара в каждом чеке;
    - Анализ дохода.
4. Проверка гипотез:
    - О равенстве среднего чека покупателей с программой лояльности и без неё;
    - О равенстве среднего количества покупок у покупателей с программой лояльности и без неё.
5. Сделать общие выводы и рекомендации.

## Выводы
- Программу лояльности подключили треть обладателей карты постоянного покупателя;
- Наибольшее количество покупок совершили покупатели с подключенной программой лояльности;
- Средний чек покупателей с подключенной программой лояльности ниже, чем чек покупателей с обычной картой.
- LTV двух групп за месяц к концу лайфтайма в 30 дней становится равным.

Проверка гипотез подтвердила, основные выводы исследования.

Нельзя сказать, что программа лояльности эффективна. Она не принесла магазину больше дохода. Но и нельзя сказать что она убыточна. Таким образом после коррекции программы, возможно её продление. 
Даны рекомендации для последующего сбора данных.

## Дашборд

[Дашборд](https://public.tableau.com/views/Dailypurchases/Dashboard1?:language=en-US&:display_count=n&:origin=viz_share_link)

## Презентация
[Презентация](https://disk.yandex.ru/i/Xhc4jLER2vdfXQ)

## Инструменты
Python:
* pandas, numpy, datetime, math - изучение и предобработка
* matplotlib, seaborn - визуализация
* scipy - проверка гипотез
Tableu
Microsoft PowerPoint
